# Космический Телеграм
Проект создан для загрузки изображений космоса, запусков космических кораблей и планеты Земля. Программа создает отдельные директории для каждого набора изображений автоматически, без участия пользователя и отправляет их в отдельный телеграмм канал через бота.

## Как установить
Python3 должен быть уже установлен. Скачайте необходимые файлы, затем используйте pip (или pip3) для установки зависимостей командой представленной ниже. Создайте бота у Bot Father (Отца Ботов) в телеграмм и создайте новый канал для работы бота.

```
 pip install -r requirements.txt
```
## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.

## Пример запуска скрипта
Для запуска скрипта у вас должен быть установлен Python3.

Для публикации изображений необходимо написать:

```
python main.py
```
Для того чтобы получить изображения NASA APOD необходимо написать:
```
python apod.py
```
Для того чтобы получить изображения NASA EPIC необходимо написать:
```
python epic.py
```
Для того чтобы получить изображения SPACE X необходимо написать:
```
python spacex.py
```

## Переменные окружения 

Часть настроек берется из переменных окружения. Переменные окружения - это переменные, значения которых берутся извне. Чтобы их определить создайте файл .env рядом с main.py и запишите туда данные в формате ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Пример содержания файла .env 

```
NASA_API_KEY = "nasa-token"
TG_TOKEN = "bot-token"
TG_CHAT_ID = "@chat_id"
LAUNCH_ID = "ID запуска SpaceX"
```

Получить токен  NASA_API_KEY можно на сайте NASA. 
Получить токен TG_TOKEN можно у отца ботов.
В описании канала получите название и положите переменную TG_CHAT_ID

## Цель проекта

Проект создан в образовательныз целях на онлайн курсе веб разработки dvmn.org